NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dragon Prince'de daha önce...
Ailem aslında ölmedi.
Keşke ölselerdi.
İnsanlar gelip de
Ejderha Kralı öldürdüğünde
Ejderha Muhafızları yani ailem,
görevlerinde başarısız oldu. Kaçtılar.
Çok utanıyorum.
Prenslerin can verdiğine dair
kötü haberlerle döneceksin.
Onları canlı bulursak ne yapacağım?
Yapılacak şeyi bilirsin o zaman.
Kral Ezran, bir ziyaretçi geldi.
Neolandia'dan Prens Kasef,
Kral Ahling'in en büyük oğlu.
Ordum kent surlarınızın dışında bekliyor.
Ne? Hayır!
Katolis savaşa girmeyecek.
İntikam almamız gerekmiyor.
Barışı seçebiliriz.
Xadia'ya karşı saldırı yapmayacaksan,
kral olarak başarısız oldun demektir.
ÜÇÜNCÜ KİTAP
GÜNEŞ
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
HAYALET
Neredeyse eve vardığıma inanamıyorum!
Bir şekilde mutlu ve heyecanlıyım,
aynı zamanda da korkuyorum.
Sadece gerginsin.
Seni görüp bebek Zym'le oynaştıktan sonra
eminim bize yardım ederler.
İşte! Beş tane üst üste.
Bu tipler güzel istifleniyor!
Elflerin beni ve Zym'i görmesi bir yana,
yeni insan arkadaşımın
pek popüler olacağını sanmam.
Kim popüler olur, biliyor musun?
Hoş yeni elf arkadaşın.
Olamaz.
Lütfen, hayır.
Tanışmaya hazır ol.
Elf Callum!
Ben o orman elflerinden biriyim,
boynuzlarım var.
Toprak Kanı elfi mi olmaya çalışıyorsun?
Dur. Aldatıcı görünümüm tamamlanmadı!
Hey, kanka! Ben bir Toprak Kanı elfiyim.
En iyi dostlarım da ağaçlar!
"Kanka," arkadaşın
Toprak Kanı dilindeki hali.
Çak bir dörtlük?
Şimdi de aşağıdan?
Hayır, bitti.
Prens Kasef. Geldiğin için teşekkürler.
Beni neden çağırttın?
Fikrin mi değişti?
Hayır.
Ama fikrini değiştirebilecek
bir şey söylemek istiyorum.
Dene bakalım.
Kötü şeyler oldu, biliyorum.
Babam öldü, senin baban ağır yaralandı.
Ama bilmediğin bir şey var.
Umut var.
Bu savaş, Xadia Ejderha Prens'in
yumurtasını yok ettik diye başladı.
Ama yok etmedik. Ejderha Prens yaşıyor!
Çok da şirin bu arada.
Kardeşim onu Ejderha Kraliçesi'ne
götürüyor,
Rayla adında bir elf yardımıyla.
Ejderha Kraliçesi bebeğini görünce,
fikri değişir.
Tekrar barış olabilir.
Sadece buna inanmamız gerek.
Ne diyorsun?
Umutlarını peri masallarında arayan
küçük bir çocuksun diyorum.
Beni dışarı atman gerekmez.
Zaten konuşmamız bitti.
Prens Kasef.
Konuşabilir miyiz?
İnsan tutsak,
bir tür el lisanıyla konuşuyor.
İşaret dili aslında.
Özellikle Katolis işaret dilini
kullanıyor muhtemelen.
Farklı bölgelerde farklı...
Çevirebilir misin yani?
Evet, elbette.
Dilbilimde sınıf birincisiydim.
İşaret dili teknik olarak dilbilim
sayılmaz sanıyorum.
Ne denebilir? Elbilim?
Lux Aurea'ya hoş geldin, insan.
Geldik! Evim!
Burası mı?
Hayır, sevdim yani.
Çok mütevazi.
İllüzyonla gizlenmiş.
İçeri girmek için, büyüyü görebileceğim
özel bir ritüel uyguluyorum.
Sihirli bir anahtarın varmış gibi.
Ben nasıl gireceğim peki?
Benim anahtarımla.
Hadi, kolay bir şey. Yaptıklarımı yap.
İşte burası, Silvergrove.
Vay canına.
Muhteşem değil mi?
Sana her şeyi göstermek istiyorum!
Aç mısın?
En iyi Moonberry Sürprizini
yapan yere götürebilirim.
Moonberry Sürprizi mi? İçinde ne var?
Moonberry Sürprizinin içinde ne olduğunu
söyleyemem, Callum.
Doğru ya.
Büyüdüğüm yeri, okula gittiğim yeri
gösterebilirim.
Rayla, bir terslik var.
Nedir o?
Yüzleri yok.
Olamaz!
Neler oluyor? Neyi var onların?
Onlar değil. Benim.
Ben...
...bir hayaletim.
Kalk.
Kalk dedim!
Ziyaretçilerin geliyor.
Düzgün görünmen gerek.
Çocuklarım.
Güvende olduğunuzu gördüğüme sevindim.
Ne oldu, baba? Neden buradasın?
Xadia'ya karşı Beş Krallık'ı
birleştirmeye çalıştım,
Konsey ise bu esnada
birkaç kuralı çiğnediğime
daha çok odaklandı.
Ama bunların önemi yok.
Yumurta. Aldınız mı onu?
Artık bir yumurta değil.
Yumurtadan çıktı.
Çıktı mı?
O ejderha, dünyanın
en güçlü yaratığı olacak
ve siz de Xadia'nın
ellerine mi bıraktınız?
Ama baba, Soren ölebilirdi!
Önemi yok!
Baba?
Acımasız olmak istemem
ama en sevdiklerimizi bile
kurban etmeye
hazır olmalıyız.
Öyle bir durum yaşansa, kendi hayatım
yerine yumurtayı tercih edin derdim.
Anlıyor musunuz?
Her yaptığım ve sizden her istediğim,
insanlığın geleceği için.
Soren'den prensleri öldürmesini
o yüzden mi istedin?
Kimse yok mu?
Cevap verin?
Faydası yok.
Beni göremiyorlar, benimle geldiğiniz için
seni ve Zym'i de.
Anlamıyorum.
Beni hayalet yaptılar.
Büyüyle sürülmek gibi.
Ejderha Muhafızı'nı terk ettiklerinde
aileme de böyle olmuştu.
Şimdi bana da oldu.
Ama sen bir şeyden kaçmadın.
Ne olduğunu bilmiyorlar, o kadar.
Evet, bir hata olmalı.
Hadi. Bunu anlayacak biri var.
Konuşabilmen için kelepçeni çıkaracağım.
Aptalca bir şey yapma.
Siz insan askerler, sınırın
Xadia tarafında ne yapıyordunuz?
İnsanlar ne planlıyor?
Sabrım tükeniyor.
Bir şey söyle!
Tanrım!
Ne dedi?
Tercümem doğruysa, ki doğru,
kılıcının vücuduna yerleşmesi için
sıra dışı bir yol önerdi.
Komik olduğunu sanıyorsun herhalde.
Bu "evet" demenin yaygın bir işaretidir.
Kraliçemize de aynı şekilde
davranabilecek misin bakalım.
Runaan'ı hatırlıyor musun,
suikastçilerin lideri?
Sanırım. Uzun boylu, sivri,
bana ok doğrultan?
Hoş biriydi.
Ailem Ejderha Muhafızlarına
katıldığında,
Runaan ve eşi, Ethari'yle
yaşamaya gittim.
Ailemin en yakın dostlarıydılar,
yıllarca bana baktılar.
Ethari'yle görüşeceğiz.
Seni görebilecek mi?
Büyüyü o yapmış olamaz.
Bana hep inandı o.
Ethari, benim!
Burada olduğuna çok sevindim.
Bir hata oldu.
Beni hayalet yaptılar
ama onlara kaçmadığımı söylemelisin.
Ethari?
Majesteleri.
Bu insan generali
sınırımızda yakaladık
ama sorularıma cevap vermeyi
reddediyor.
Yok edin.
Hayır, Ethari. Sen de mi?
Hiç adil değil.
Dikkatini çekmenin bir yolu olmalı.
Hey! Ethari miydi ismin?
Rayla'ya açıklama yapması için
fırsat vermedin.
Callum, faydası yok.
Beni dinle! Rayla bunu hak etmiyor!
Sanırım işe yaradı.
Yansıma! Beni görebiliyor!
Evet, buradayım!
Beni gördüğüne şaşırdın mı?
Seni duyuyor mu?
Hayır.
Ama nasıl hissettiğimi görüyor.
Rayla...
Sen gitmeden önce, Runaan'a
bir suikastçi işi yapamayacak kadar
iyi kalplidir demiştim.
Onlara kasten ihanet etmediğini biliyorum.
Ama bunun önemi yok.
Öldüler.
O da öldü.
Çünkü onları terk ettin.
Cevap ver, baba.
Soren'e prensleri öldürmesini
neden söyledin?
Dikkatli ol.
Ona gerçeği söylersen, onu kaybedersin.
Yakında ona ihtiyacın olacak.
Öyle mi sandın, Soren?
Claudia.
Böyle bir şey isteyeceğimi mi sandın?
Kardeşinin aklı çabuk karışabiliyor,
biliyorsun.
Dur, belki çok zeki değilim
ama dediğinden eminim.
Öyle mi?
Ne hatırlıyorsun?
Prenslerin öldüğüne dair haberi
ilet dedin.
Kazalar hep olur dedin.
Soren, en kötüsüne hazırlanıyordum.
Başlarına gelen trajedi
onları yıkmıştı.
Hayır! Dedin ki ben...
...ne yapılacağını bilirmişim.
Soren...
"Doğru olanı yap" demiştim
ama sen "prensleri öldür"
dediğimi mi sandın?
Hayalk kırıklığına uğradım,
senden bile beklemezdim.
Claudia, bana inanıyorsun, değil mi?
Sor-canım, duyduğunu sandın, biliyorum
ama belli ki bir hata yapmışsın.
Verildiğini sandığın görevi
başaramadın, şanslıyız.
Vay be.
Başbüyücü, sizinle konuşmak isteyen
birini getirdim.
Şimdi anlıyorum.
Başaramadılar.
Hiçbiri.
Sadece ben.
Nereden anladın?
Bu.
Suikastçiler tehlikeli bir göreve
gönderildiğinde,
Ethari her biri için
bu çiçeklere büyü yapar.
Suikastçi hayatta kalır ve nefes alırsa,
çiçekleri yüzer.
Kalbim onun için çarpıyor.
Merak etme.
Kalbini sana geri getireceğim,
söz veriyorum.
Diğer hepsi battı ve seninki yüzüyor.
Kaçtığımı sandılar.
Ailem gibi.
Ama kaçmadın. Yanlış anladılar.
Önemi var mı?
Faydası olmayacaksa,
ondan kurtulun.
İşe yaramaz.
İşe yaramaz değil.
İnsan olabilir ama cesurca savaştı
ve bana, düşmanına
bir savaşçı onuruyla yaklaştı.
Biz de aynısını yapmayalım mı?
Ah, tatlı kardeşim.
Bunun özel olduğuna
gerçekten inanıyorsan,
kaderine ışığın karar vermesine
izin vereilim.
Hayır, bakman gerek!
Bakman gerek!
Yaşamak istiyorsan,
ışığa bakmalısın!
Saf yürekli bir insan.
Ne kadar değişik.
Götürün onu.
Teşekkür ederim, kardeşim.
Evcil hayvanının keyfini sür.
Elimi tut.
İşte buradasın.
Hiçbir zaman diğerleri kadar
güçlü olamadım.
Büyüyü bir anlığına bozacak bu
ama seni son bir kez görmeden
gitmene izin veremezdim.
Ama anlamıyorum, Rayla.
Onları nasıl terk ettin?
Onları yüzüstü bıraktım.
Ortaya çıkmamız benim yüzümdendi.
Ama kaçmadım.
Ethari, bir şey bulduk.
Callum, göster ona.
Ben Rayla'nın Toprak Kanı elf dostuyum!
Tanıştığımıza memnun oldum!
-Ben de memnun oldum.
-Dalga geçme.
Ejderha Prensi'ni bulduk!
Yumurta yok edilmemiş.
Onu yuvasına, annesinin yanına
götürebilirsek
barış olacağını biliyordum.
Bu bir mucize. İnanamıyorum.
Ama Rayla, şunu bilmen gerek,
Ejderha Kraliçe ölüyor.
Eşinin ölümünden sonra
çok hastalandı.
Ona ulaşmamız gerek. Tek yolu bu!
Buna binerseniz daha hızlı gidersiniz.
Ejderha Kraliçesi'ne
bir mesaj göndereceğim.
Yavrusunun yaşadığını bilirse
herhalde dayanmaya çalışır.
Ethari...
...tekrar eve dönebilir miyim?
Bilmiyorum.
Gerçek bir ay opali bu.
Bir eşini Runaan'a verdiğimde,
"Ay yanında olmasa bile
sevgim olacak." demiştim.
Hoşça kal, Rayla.
Runaan...
...sana bunlardan yaptığım son sefer
bir ölüm mesajı taşıyordu.
Ama bu ok,
hayata dair bir mesaj taşıyacak.
Regina draconis!
Alt yazı çevirmeni: İrem Başaran Gülmez